Tradutor: Felipe Plets
Revisor: Tulio Leao
Eu tenho tocado no TED por quase uma década
e raramente toquei
alguma música nova de minha autoria.
E isso foi em grande parte porque não havia nenhuma.
(Risadas)
Eu estive ocupado com alguns projetos,
e um deles era esse,
o Nutmeg (noz-moscada)
um barco salva-vidas de 1930,
que eu tenho restaurado no jardim
da minha casa de praia na Inglaterra.
E, então agora,
quando as calotas polares derretem,
meu estúdio de gravação se erguerá como uma arca,
e eu vou boiar no mundo afogado
como um personagem de um romance de J.G. Ballard.
Durante o dia,
o Nutmeg coleta energia
a partir de painéis solares no teto da sala do timão,
e de uma turbina de 450 watts
em cima do mastro.
Então, quando escurece,
eu tenho muita energia.
E eu posso iluminar o Nutmeg como um farol.
E assim eu vou até as primeiras horas da manhã.
E eu trabalho em novas canções.
Eu gostaria de tocar para vocês,
se você está disposto a ser a primeira audiência a ouvi-lo.
(Aplausos)
É sobre Billie Holiday.
E parece que,
em uma noite em 1947,
ela deixou o espaço físico
e desapareceu a noite toda,
até que ela reapareceu de manhã.
Mas eu sei onde ela estava.
Ela estava comigo no meu salva-vidas.
E ela estava quente.
(Música)
♫ Billie penetrou suavemente ♫
♫ em meus braços vigilantes ♫
♫ quente como um gole de mingau azedo ♫
♫ Estranho, fértil ♫
♫ um doce pedaço de lixo ♫
♫ Pânico na porta do teatro ♫
♫ para o Carnegie Hall ♫
♫ Famoso cantor de jazz ausentou-se sem permissão ♫
♫ Deve ter deixado o prédio ♫
♫ corpo e alma ♫
♫ Em um barulhento ♫
♫ banco do piano esta noite ♫
♫ porque a lua é minha ♫
♫ única testemunha ♫
♫ Ela estava respirando ♫
♫ em meu ouvido ♫
♫ Desta vez é amor ♫
♫ Mas o amor é uma pistola carregada ♫
♫ Ao amanhecer ela se foi ♫
♫ Sobre o rio congelado, em casa ♫
♫ Eu e Johnny Walker ♫
♫ Vimos a nova era ♫
♫ sozinhos ♫
♫ Fique comigo ♫
♫ novamente esta noite ♫
♫ Billie, tempo ♫
♫ tempo é um enganador astuto ♫
♫ Enquanto um eco ♫
♫ em meu coração diz, ♫
♫ Desta vez é amor ♫
(Aplausos)